# Выпускной проект
## Часть 1. Анализ оттока клиентов банка.

Необходимо изучить базу с данными о 10 тысячах клиентов банка. В базе присутствуют текущие и ушедшие клиенты. Отдел маркетинга попросил исследовать их на предмет склонности к уходу из банка и выделить наиболее рисковые сегменты.

### Ключевые задачи:
- Изучить датасет, при необходимости устранить ошибки, неточности и пропуски;
- Найти связь между признаками клиентов и их оттоком. Показать зависимости на графиках;
- Выделить сегменты клиентов, которые склонны отказаться от услуг банка;
- Сформулировать рекомендации для заказчика.

### Описание
Изучил клиентов в разрезе каждого признака. Выделил и показал на графиках признаки с повышенным процентом оттока. Нашёл различия в поведении клиентов с высокими и низкими зарплатами. Проверил две статистистические гипотезы. Сформировал 12 сегментов с процентом оттока клиентов более 40%. 

## Использованные навыки
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `Функции`, `Исследовательский анализ данных`, `Проверка статистических гипотез`

________

## Часть 2. Анализ результатов A/B тестирования.

Необходимо изучить датасеты с результатами тестирования, проверить условия проведения теста на соответствие техническому заданию и дать заключение по корректности его проведения.

### Ключевые задачи:
- Изучить датасет, при необходимости устранить ошибки, неточности и пропуски;
- Проверить данные тестирования на соответствие ТЗ;
- Дать заключение по результатам теста и корректности его проведения;

### Описание
Выявил несоответствие условий проведения теста техническому заданию. По имеющимся данным построил воронку событий для каждой группы и сравнил их. Между группами провёл сравнение этапов воронки событий на предмет статистической значимости в различии долей пользователей, совершивших событие. Дал заключение по результатам теста. 

## Использованные навыки
`Python`, `Pandas`, `Matplotlib`, `Seaborn`, `А/B-тест`, `Описательная статистика`, `Проверка статистических гипотез`
